Now I will tell you about only one chakra first of all,
Bây giờ Ta sẽ nói với các con trước hết về một luân xa,
is the yellow chakra you see there called as Swadishthan which moves around that void.
đó là luân xa màu vàng các con thấy ở đó, gọi là Swadishthan, nó di chuyển quanh vùng trống đó.
This is the one which is responsible for producing or manifesting our reflexes but that’s only
Đây là luân xa chịu trách nhiệm sản sinh hay biểu lộ các phản xạ của chúng ta, nhưng đó chỉ là
on the physical side.
về mặt thể chất.
Now how much work this poor centre has to do!
Luân xa tội nghiệp này phải làm biết bao nhiêu việc!
We have never thought that when we think the energy we use in our thinking how is it replaced,
Chúng ta chưa bao giờ nghĩ rằng khi chúng ta suy nghĩ, năng lượng chúng ta dùng trong suy nghĩ được thay thế như thế nào,
thinking energy from where does it come in our brain.
năng lượng suy nghĩ đến từ đâu trong não bộ của chúng ta.
We are using our brain all the time but what is replacing it, is this center.
Chúng ta sử dụng não bộ mọi lúc nhưng thứ thay thế nó chính là luân xa này.
So this center – you know the brain is made of fats – this center converts the fat of
Vì vậy, luân xa này – các con biết đấy, não được cấu tạo từ chất béo – luân xa này chuyển hóa chất béo của
the stomach for the use of the brain and that’s how – this is again hypothesis I am telling
dạ dày để não sử dụng và đó là cách – đây lại là một giả thuyết Ta đang nói với
you – that’s how those who think too much go into
các con – đó là cách những người suy nghĩ quá nhiều rơi vào
imbalance, futuristic thinking people planning everything, plan this, plan that.
sự mất cân bằng, những người suy nghĩ hướng về tương lai, lên kế hoạch mọi thứ, kế hoạch này, kế hoạch kia.
Most of the plans fail also but they are planning all the time, thinking too much.
Hầu hết các kế hoạch cũng thất bại nhưng họ vẫn lên kế hoạch mọi lúc, suy nghĩ quá nhiều.
All that leads to one crisis is that person becomes imbalanced in the sense that this
Tất cả những điều đó dẫn đến một cuộc khủng hoảng là người đó trở nên mất cân bằng theo nghĩa là luân xa
poor centre which has to do other jobs also, it has to look after your liver, it has to
tội nghiệp này còn phải làm những việc khác nữa, nó phải chăm sóc gan của các con, nó phải
look after your pancreas, it has to look after your spleen, your kidneys and part of the
chăm sóc tuyến tụy, lá lách, thận và một phần
intestine, large intestine.
ruột, ruột già.
So a person who thinks too much, a very right sided futuristic person first problem can
Vì vậy, một người suy nghĩ quá nhiều, một người rất thiên về bên phải, hướng về tương lai, vấn đề đầu tiên có thể
come from his liver.
đến từ gan của họ.
In the medical science I don’t think we have much knowledge about liver.
Trong khoa học y tế, Ta không nghĩ chúng ta có nhiều kiến thức về gan.
Liver is by which we live.
Gan là thứ nhờ đó chúng ta sống.
I think, it’s a very important organ in the body.
Ta nghĩ, đó là một cơ quan rất quan trọng trong cơ thể.
So the function of the liver is to absorb all the poison of the body and convert it
Vì vậy, chức năng của gan là hấp thụ tất cả chất độc của cơ thể và chuyển hóa nó
into heat and which passes to the blood stream, is the function in simple words.
thành nhiệt và đi vào dòng máu, đó là chức năng nói một cách đơn giản.
I am not using any medical terminology, simple words.
Ta không dùng bất kỳ thuật ngữ y học nào, chỉ là những từ đơn giản.
So now when you start thinking too much you neglect your liver.
Vì vậy, khi các con bắt đầu suy nghĩ quá nhiều, các con đã bỏ bê lá gan của mình.
When you neglect your liver poor thing doesn’t know how to do his job.
Khi các con bỏ bê lá gan của mình, nó thật tội nghiệp không biết phải làm công việc của mình như thế nào.
So, the who heat is saturated in the stomach.
Vì vậy, toàn bộ nhiệt bị bão hòa trong dạ dày.
The person has heat here then the heat starts passing upward.
Người đó có nhiệt ở đây, sau đó nhiệt bắt đầu đi lên trên.
When it passes towards the heart – we call it right heart,
Khi nó đi về phía tim – chúng ta gọi đó là tim phải,
in the medical science there is no right heart but we have the center and right heart –
trong khoa học y tế không có tim phải nhưng chúng ta có luân xa và tim phải –
it creates problem and that problem is called as asthma, simple words.
nó tạo ra vấn đề và vấn đề đó được gọi là bệnh hen suyễn, nói một cách đơn giản.
This heat then also passes to your throat.
Nhiệt này sau đó cũng đi đến cổ họng của các con.
Also it creates a kind of a cold which always flows, you sneeze twenty times in the morning
Nó cũng tạo ra một loại cảm lạnh luôn chảy nước mũi, các con hắt hơi hai mươi lần vào buổi sáng
all that sort.
đại loại như vậy.
There are two types of colds also, we have two types: we have one lethargic liver and
Cũng có hai loại cảm lạnh, chúng ta có hai loại: một là do gan hoạt động kém và
one over active.
một là do gan hoạt động quá mức.
So this is I talked about overactive.
Vậy đây là Ta đã nói về gan hoạt động quá mức.
Now such a person is overactive.
Một người như vậy là người hoạt động quá mức.
So he develops this cold, sneezing, this temper, anger, anxiety, tension.
Vì vậy, người đó bị cảm lạnh, hắt hơi, nóng nảy, tức giận, lo lắng, căng thẳng.
(Apart: not jot, it’s better hold on, alright.)
(Nói riêng: đừng ghi vội, tốt hơn là chờ đã, được rồi.)
Then this heat passes over.
Sau đó, nhiệt này đi qua.
It can go to heart at a very young age.
Nó có thể ảnh hưởng đến tim khi còn rất trẻ.
Supposing there are boys who are playing tennis or something of a rigorous game, and playing
Giả sử có những cậu bé chơi tennis hoặc một môn thể thao nặng nào đó, và việc chơi
it this might affect that then have a massive heart attack at a very young age which can
môn đó có thể ảnh hưởng đến tim rồi bị một cơn đau tim dữ dội khi còn rất trẻ, điều đó có thể
be fatal.
gây tử vong.
Now the same heat when it passes through the throat, we develop throat problem and we get
Bây giờ, cũng sức nóng đó khi đi qua cổ họng, chúng ta sẽ bị các vấn đề về họng và chúng ta bị
a sore throat and all kind of problems we get.
đau họng và đủ loại vấn đề khác.
So, it’s not alright.
Vì vậy, điều đó không ổn chút nào.
Now, when it moves down say to your pancreas, poor pancreas is also suffering because it
Bây giờ, khi nó đi xuống, chẳng hạn đến tuyến tụy của các con, tuyến tụy đáng thương cũng phải chịu đựng vì nó
has no energy from this centre.
không có năng lượng từ luân xa này.
So, a simple disease a person like that develops, is diabetes.
Vì vậy, một căn bệnh đơn giản mà một người như vậy mắc phải là bệnh tiểu đường.
Too much of thinking gives diabetes nobody would think.
Suy nghĩ quá nhiều gây ra bệnh tiểu đường, không ai nghĩ vậy.
They think that too much sugar gives diabetes, not thinking.
Họ nghĩ rằng ăn quá nhiều đường gây ra bệnh tiểu đường, chứ không phải do suy nghĩ.
In our Maharashtra few have to have a tea properly, the sugar should be such that the
Ở Maharashtra của chúng ta, một số người phải uống trà đúng cách, đường phải nhiều đến mức
spoon must stand at right angles otherwise it is not tea.
cái thìa phải đứng vuông góc, nếu không thì đó không phải là trà.
And nobody gets diabetes because the villagers work in the morning, nicely sleeping down
Và không ai bị tiểu đường vì dân làng làm việc vào buổi sáng, ngủ ngon
in the night, not worrying about tomorrow how to do this,
vào ban đêm, không lo lắng về ngày mai phải làm thế này,
how to do that, nothing.
làm thế kia, không gì cả.
Only the people who are sitting on their seats and planning, thinking, also worried, get
Chỉ những người ngồi một chỗ và lập kế hoạch, suy nghĩ, lo lắng, mới bị
diabetes.
bệnh tiểu đường.
Now diabetes is curable.
Bây giờ bệnh tiểu đường có thể chữa được.
They say it is inheritance.
Họ nói đó là do di truyền.
Also, it is curable by putting this centre right.
Ngoài ra, nó có thể chữa được bằng cách điều chỉnh lại luân xa này.
Then the third thing I told you is even more dangerous, is the spleen.
Sau đó, điều thứ ba Ta nói với các con còn nguy hiểm hơn, đó là lá lách.
Now there is the life, is so funny that it cannot be congenial to the working of the
Cuộc sống bây giờ thật buồn cười, nó không thể phù hợp với hoạt động của
spleen.
lá lách.
Spleen works and as you know everybody has a smoggy morality, that is simple as you know,
Lá lách hoạt động và như các con biết, mọi người đều có một đạo đức mờ mịt, điều đó đơn giản như các con biết,
so it happens that, suppose in the morning you get up,
vì vậy chuyện xảy ra là, giả sử buổi sáng các con thức dậy,
read the horrible newspaper, “Bombay blast this, that”,
đọc một tờ báo kinh khủng, "Vụ nổ ở Bombay thế này, thế kia",
you mean that spleen starts wobbling.
ý Ta là lá lách bắt đầu chao đảo.
Then you don’t eat your food properly or breakfast properly, just hurry up some or
Rồi các con không ăn uống đàng hoàng hay ăn sáng tử tế, chỉ vội vàng hoặc là
the other, eat something, get into the car cursing all the people on the way because
ăn qua loa cái gì đó, lên xe chửi rủa mọi người trên đường vì
of the jam, reach the office where there the boss is on you and absolutely, you’re in
kẹt xe, đến văn phòng thì bị sếp la mắng và hoàn toàn, các con đang ở trong
a mess there out, and poor this spleen is wobbling.
một mớ hỗn độn, và lá lách đáng thương này đang chao đảo.
She doesn’t understand the craziness of this man,
Nó không hiểu được sự điên rồ của người đàn ông này,
“How am I to produce the RBC [Red Blood Cells]?
“Làm sao tôi có thể sản xuất Hồng cầu [Tế bào hồng cầu] đây?
Wherever I act?”
Bất cứ nơi nào tôi hoạt động?”
This craziness makes it vulnerable to blood cancer.
Sự điên rồ này khiến nó dễ bị ung thư máu.
So this thing is!
Vậy nên chuyện là thế!
Because she is so crazy she doesn’t understand how to react.
Bởi vì nó quá điên rồ nên nó không hiểu phải phản ứng như thế nào.
Now what happens that this is supposing I am saying to you is the spinal cord, that
Bây giờ điều xảy ra là, giả sử Ta đang nói với các con đây là tủy sống, đó
is, and these are centres, this is the left side, this is right side.
là, và đây là các luân xa, đây là bên trái, đây là bên phải.
Now they go on working extracting energy from the centre, it gets exhausted.
Bây giờ chúng cứ tiếp tục hoạt động, lấy năng lượng từ luân xa, nó sẽ bị cạn kiệt.
Suddenly something will happen, some sort of a shock on the left side because you are
Đột nhiên có chuyện gì đó xảy ra, một cú sốc nào đó ở bên trái bởi vì các con đang
working on the right side, so it bends.
hoạt động ở bên phải, vì vậy nó bị uốn cong.
When it bends the connection with the whole is lost and that’s how you become numb.
Khi nó bị uốn cong, kết nối với toàn thể bị mất đi và đó là cách các con trở nên tê liệt.
The main cannot reach anyone so they have to take over.
Kênh chính không thể tiếp cận được ai nên chúng phải tiếp quản.
Now the left side is also a very mysterious thing which will shock you.
Bây giờ, kênh trái cũng là một điều rất bí ẩn sẽ làm các con bị sốc.
I don’t know if I would be able to speak today about it.
Ta không biết liệu hôm nay Ta có thể nói về nó hay không.
That’s quite a mysterious thing in this left side about which there is no knowledge
Đó là một điều khá bí ẩn ở kênh trái này mà khoa học y tế không có kiến thức gì về nó
in the medical science.
trong khoa học y tế.
Now so this trouble of leukemia comes in.
Bây giờ, vấn đề bệnh bạch cầu xuất hiện.
Then it goes to kidneys, you see.
Sau đó nó đi đến thận, các con thấy đó.
It coagulates your kidneys, you cannot pass urine, even urinary bladder would be like
Nó làm tắc nghẽn thận của các con, các con không thể đi tiểu được, ngay cả bàng quang cũng sẽ như
this.
thế này.
Now you get this kidney trouble, you put on dialysis.
Bây giờ các con gặp vấn đề về thận, các con phải chạy thận.
Poor man dies of bankrupt, dies no doubt.
Người đàn ông tội nghiệp chết vì phá sản, chắc chắn sẽ chết.
Nobody gets out.
Không ai thoát được.
It’s a fact dialysis has not cured anyone so far, I know.
Sự thật là chạy thận nhân tạo cho đến nay chưa chữa khỏi cho bất kỳ ai, Ta biết.
It just makes them live longer and longer and it’s a fact.
Nó chỉ khiến họ sống lâu hơn và lâu hơn và đó là sự thật.
So he dies.
Vì vậy, người đó chết.
Then also it goes down as I told you in the lower portion.
Sau đó nó cũng đi xuống phần dưới như Ta đã nói với các con.
And sometimes you do not feel hungry because of the liver, plus you feel constipation.
Và đôi khi các con không cảm thấy đói vì gan, cộng với việc các con cảm thấy bị táo bón.
And constipation can be of the worst type that people get, that all their nights they
Và táo bón có thể là loại tồi tệ nhất mà mọi người mắc phải, đến nỗi cả đêm họ
end up with minima or some sort of a distress.
phải kết thúc bằng việc thụt tháo hoặc một loại đau khổ nào đó.
So these are the common diseases which will be facing all such people who are overactive.
Vì vậy, đây là những căn bệnh phổ biến mà tất cả những người hoạt động quá mức sẽ phải đối mặt.